الجينات تلعب دور في الخجل
لكن و بحسب أطباء بعلم النفس
و الإجتماع في جامعة نبراسكا
فالمواقف التي انوضعنا فيها
تؤثر أكثر على تفاقم الخجل
أو حتى توليده
خصوصا باي مرحلة من حياتنا
و اجهنا كلام سيء
رفض متكرر أو إحراج
بحسب الدكتورة بعلم النفس
السريري أن ماري ألبانا في
مستشفى جامعة كولومبي
نصف الشعب الأميريكي يواجه
بمرحلة معينة من الخجل
و الحل عبر هذه النصائح
اولا يجب إكتشاف نقاط قوتنا
و السعي على إبرازها خلال
تواجدنا في المجتمع
فبهذه الطريقة نغطي على
نقاط طعفنا
لنستطيع التركيز أكثر
و نصفي ذهننا
نتنفس بعمق قبل الباشرة
باي عمل أو حتى ممارسة
اليوغا بالإضافة الى
التمارين الرياضية
الركض و المشي
ثالثا عند البدء بالكلام
علينا التركيز على الإشارات
التي نؤديها من خلال الصوت و
العين..فإذا شعرنا ان
نبرة الصوت تتغير نحو
السواء نقوي صوتنا
و نرجع الى المصار الصحيح
و خلال هذا المر لا ننسى أن
التواصل بالعين يستبدل
بأوقات كثيرة مكان التواصل
الكلامي
رابعا عند الإحمرار
و هو الأمر الأكثر شيوعا
هناك طريقة وحيدة
ممكن إتباعها
يجب الفصل بين الإحمرار و الخجل
و نقول إننا دائما نحمر
و ليس فقط عندما نخجل
أما خامسا بالنسبة للكلام
و الجمل التي علينا إستعمالها
فأفضل طريقة هي
أخذ دروس بالتواصل الإجتماعي
و أخيرا لتفادي الخجل
من أساسه علينا
بتفادي الأسباب
و السخرية موجودة بكل
الأماكن و يجب تجنبها
عبر التواجد ضمن مجموعة
تريحنا